此字幕由AI自动生成
下面我们来学习整流滤波电路。
在讲这一课的题目之前，
我先带着大家认识一下几种典型的整流电路和滤波电路。
那我们就一起看一下这几个电路。
很显然，
这几个电路中都有这样的一部分。
当我们考试的时候，
如果在题干的途中遇到了这样的一部分。
那我们就可以直接判断题目考察的是本课知识。
我们依次看一下这几个图。
当我们这个图中没有这样的一串二极管的时候，
它就属于半波整流电路。
当我们这个图中出现了这样一串二极管，
且图中既没有电容，
也没有电感，
也就是这样一个符号。
那这个电路它就属于桥式整流电路。
当我们这个图中出现了这样一串二极管且有电容存在。
那这个电路就属于电容滤波电路。
当我们这个图中出现了这样一串二极管。
且有电感存在。
那这个电路就属于电感滤波电路。
好搞清楚本节课所有的电路类型了。
接着我们做一下本课的例题。
本课的题目超级超级简单。
我们通过这套解题方法来做就可以了。
那我们先做一下第一问。
求输出电压平均值输出电流平均值二极管最大平均电流二极管最大反向电压。
电容耐压值。
首先，
我们进行第一步判断电路类型。
判断电路类型，
我们需要通过这个表格。
那我们先看一下这个电路图。
很显然，
在这个电路图中，
有这样一串二极管，
且有电容存在。
那它是属于这种情况的。
其该电路是一个电容滤波电路。
我们写出来电容滤波电路第一步完成。
接着，
我们进第二步。
将变压器中靠近u侧的电压记作大写的u2。
其中，
在这个图里，
这个符号就表示变压器。
并且这个变压器分为这两侧。
同时呢，
在这个图中uo是它。
那变压器中靠近u的一侧就这一侧。
这一侧的电压是它。
我们将这个电压记作大写的u2写出来是这个样子。
同时呢，
这个小写的u2的值题干中已经告诉我们了。
所以我们可以得到大写的u2等于小写的u2=20伏第二步完成。
接着，
我们进行第三步。
根据电路类型套公式求参数。
其中这道题里的电路类型，
我们前面已经判断过了。
它是一个电容滤波电路。
那接着我们就套公式求猜数。
也就是通过这个表格求参数。
具体点说，
就是当我们的电路是桥式整流电路的时候，
我们通过这套公式来求电路的参数。
当我们的电路是电容滤波电路的时候，
当我们的电路是电感滤波电路的时候，
我们通过这套公式来求电路参数。
当我们的电路是半波整流电路的时候，
同时呢，
当我们要求二极管最大反向的电压urmax的时候。
不管是哪种电路，
我们都通过这个公式来求。
最后，
大家还得注意一点。
就是在考试的时候，
如果题干中没有提到要考虑电压波动。
那么，
我们需要把这些公式中的11改成一。
也就是把这些11给改成一。
好，
我们回到这一题。
因为我们这道题中的电路是一个电容滤波电路。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们通过这些公式来求电路的参数。
同时呢，
我们还得注意。
若题干中没提到电压波动，
我们得将这些公式中的11改成一。
那我们就看一下题干，
以及第一问的问题。
很显然，
并没有提到电压波动。
那我们就要将这个公式中的11变为一。
是这个样子。
接着我们化解一下这两部分很容易可以把它们变成这个样子。
这样，
这些求电路参数的公式，
我们就整理好了。
接着我们先用这个公式求一下输出电压平均值u。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中这个u2的值，
我们已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以求得这样一个结果。
这样输出电压平均值uo，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下输出电流平均值IO。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个uo和rl的值我们已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以求得这样一个结果。
这样输出电流平均值IO，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下二极管最大平均电流ID。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个IO的值我们已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以求得这样一个结果。
这样，
二极管最大平均电流ID，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下电容内压值UC。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中这个u2的值，
我们已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以求得这样一个结果。
这样电容耐压值UC，
我们就确定了。
接着，
我们通过这个公式求一下二极管，
最大反向电压urmax。
我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中这个u2的值，
我们已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化解一下很容易，
可以求得这样一个结果。
这样，
二极管最大反向电压urmax，
我们就确定了。
到此为止，
这些题干要我们求的参数，
我们都求出来了，
第一问完成。
篇幅有限，
我们将这几个结果给他们拿上来。
接着我们做一下第二问。
若电容开焊且考虑电压波动，
求二极管最大反向电压。
其中，
这个电容开焊是啥意思呢？
这个电容开焊其实指的就是电容断路。
也就是说，
我们这个电路图中这个电容断路了。
那我们把它断开，
可以把这个电路图变成这个样子。
此时我们会发现，
这两部分由于断路，
并没有电流经过。
根据我们前面讲过的知识。
当一个电路中存在没有电流经过的部分时，
那么这些部分可以去掉。
那我们把这两部分去掉，
可以把这个电路图变成这个样子。
接着我们求一下二极管最大反向电压。
首先，
我们进行第一步判断电路类型。
判断电路类型，
我们还是通过这个表格。
那我们先看一下这个电路图。
很显然，
在这个电路图中，
有这样一串二极管。
且没有电容和电感存在。
那它是属于这种情况的。
即该电路是一个桥式整流电路。
我们写出来桥式整流电路第一步完成。
接着，
我们进行第二步。
将变压器中靠近右侧的电压记作大写的u2。
其中，
在这个图里，
变压器是它。
u是它。
电压器中靠近u的一侧是这一侧，
这一侧的电压是它。
我们将这个电压记作大写的u2写出来是这个样子。
同时呢，
这个小写u2的值题干中已经告诉我们了。
所以我们可以得到大写的u2等于小写的u2=20伏第二步完成。
接着，
我们进行第三步。
根据电路类型套公式求参数。
也就是通过这个表格来求参数。
因为我们这道题中的电路是一个桥式整流电路。
那它属于这种情况。
在这种情况下，
我们通过这个公式来求电路的参数。
同时呢，
我们还得注意一点。
就是若题干中没提到电压波动。
我们就得将这个公式中的11改成一。
那我们就看一下题干，
以及第二问的问题。
很显然，
提到了电压波动。
那我们就不用将公式中的11变为一。
也就是说，
这些11我们保持不变就行。
接着我们就用这几个公式求一下电路的参数。
因为第二问中，
只要求我们求二极管最大反向电压。
那我们就只需要用一下这个公式就行。
我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中这个u2的值，
我们已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化解一下很容易，
可以求得这样一个结果。
这样，
二极管最大反向电压，
我们就确定了第二问完成。
好，
以上就是本节课，
我要教给大家的整流滤波电路的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这几步方法的详细过程给大家整理出来。
大家可以暂停看一看，
记一记本课结束。